Компьютеры понимают только очень ограниченный набор инструкций, и чтобы заставить их что-то делать, нужно четко 
сформулировать задание, используя эти же инструкции. Программа (также «приложение» или «программное обеспечение», или «софт») — это набор инструкций,
которые указывают компьютеру, что ему нужно делать. Физическая часть компьютера, которая выполняет эти инструкции, называется «железом» или аппаратной частью
(например, процессор, материнская плата и т.д.). Данный урок является началом серии уроков по программированию на языке С++ для начинающих.
Машинный язык
Процессор компьютера не способен понимать напрямую языки программирования, такие как C++, Java, Python и т.д.
Очень ограниченный набор инструкций, которые изначально понимает процессор, называется машинным кодом (или «машинным языком»). 
То, как эти инструкции организованы, выходит за рамки данного введения, но стоит отметить две вещи.

Во-первых, каждая команда (инструкция) состоит только из определенной последовательности (набора) цифр: 0 и 1. Эти числа называются битами (сокр. от «binary digit») или двоичным кодом.

Например, одна команда машинного кода архитектуры ×86 выглядит следующим образом:

10110000 01100001

Во-вторых, каждый набор бит переводится процессором в инструкции для выполнения определенного задания 
(например, сравнить два числа или переместить число в определенную ячейку памяти). Разные типы процессоров обычно имеют разные наборы инструкций,
поэтому инструкции, которые будут работать на процессорах Intel (используются в персональных компьютерах), с большей долей вероятности, не будут работать 
на процессорах Xenon (используются в игровых приставках Xbox). Раньше, когда компьютеры только начинали массово распространяться, программисты должны были 
писать программы непосредственно на машинном языке, что было очень неудобно, сложно и занимало намного больше времени, чем сейчас.